---
title: "一、深入之作用域（Scope）"
date: 2017-06-06
slug_jianshu: 636c5eb548e2
tags: ["简书"]
state: open
source: "https://www.jianshu.com/p/636c5eb548e2"
source_kind: jianshu
---
#### 0x00、引言

> 在编程语言中，Scope控制着变量与参数的可见性及生命周期。对于写代码的我们而言也是一项重要的服务，它减少了名称冲突并提供了自动内存管理。  
> JavaScript中的作用域分为全局作用域和函数作用域两种

#### 0x01、函数作用域

**_函数作用域：_** 即定义在函数中的参数和变量在函数外部是不可见的。而在函数内部位置定义的变量，在该函数内部任何地方都可见，千万注意**不要和块级作用域弄混淆了！不要和块级作用域弄混淆了！不要和块级作用域弄混淆了！**

**_demo_**

```
  var foo = function {
    var a =3 , b=5;
    var bar = function(){
        var b = 7, c = 11   //此时a =3 ,b =7 ,c =11
        a += b + c;         //此时 a= 21,b = 7,c = 11
    };
    //bar()函数调用前：a =3,b=5,c为undefined
    bar();
    //bar()函数调用后：a = 21,b =5（若块级作用域，此刻a应该为3）
  }
```

#### 0x02、ES6新增块级作用域

我们知道在大多数类C语言中都拥有块级作用域。通常在一个 代码块｛....｝中，定义的所有变量在代码块外部是不可见的；定义在代码块中的变量在代码块执行结束后会被释放掉，这是一个很优雅的特性。

**_demo_**

```
{
  let a = 7
  var b = 5
}
console.log(a)     // a is not defined
console.log(b)    // 5
```

出现上面的结果，是因为var定义的变量不受块级作用域的约束（这里可以看作全局变量），因此打印出b=5；而let是受的块级作用域约束的，**在{...}中所有变量在代码块的外部不可见**

> 下面我们来聊一下ES6中let和const的区别：其实简单的说，就是let主要是用来定义变量的，而const用于定于常量（定义时必须立即赋值，并不可被覆盖），当然它们同样在遵循块级作用域。

#### 0x03、总结

> 其实我们需要重点注意的是函数作用域与块级作用域的区别，并且对函数作用域需要关注的是：内部函数可以自由访问定义它们的外部函数的参数和变量，这也为我们的闭包奠定了基础
